诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
无法知晓明天会如何
明日のことは　分かんない
这可与牺牲不同
これって犠牲とは違う
有些不同
何かが違う
我不认为这是什么惩罚游戏
罰ゲームじゃなんて思わない
我却不清楚这是为什么
ってなんでなのかは　分かんない
只是有点无法释然
ちょっと釈然としないけど
现在你的存在并不只是「重要」
君の存在　今大事だなんてもんじゃない
这世上无不散之宴席
終わらないことなんてこの世のどこにもない
难道不是因为难过而流泪吗
泣くのは辛いんじゃないの
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
愛のsweet drops sweet drops
真想一直幻想呢
ずっと夢見ていたいね
真想对你更温柔呢
もっと優しくしたいね
能与你在一起 就很快乐
君といられたら　ハッピー
女孩啊 很坚强呢
女の子って強いね
然而有时却很脆弱呢
だけど時々弱いね
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
僕らの願いは　ハッピー　ハッピー　ハッピー
这样的日子也快乐
そんな日々もハッピー
只为让你快乐
Just wanna make you happy
西園寺先生
西园寺老师
少し寝てください
请稍微休息一会儿吧
平気
不要紧
っていうか　今寝るともう無理
再说现在已经没时间睡觉了
ちょっと　外の空気吸いましょう
稍微…呼吸一下外面的空气吧
休憩行ってきます
我们去休息一下
はい
好
いってらっしゃい
慢走
みんなも適当に休んでね
你们也适当休息下吧
何かあったら
有什么事
僕の携帯にお願いします
就打我电话
もう今夜がギリギリですよ
今晚已经是最后期限了
行きましょう
我们走吧
大吉
熱っ
好热
氷みたい　冷やしすぎだね
冷的跟冰一样 空调温度调太低了
だって
因为
男の子たち　クーラー切ると
关了空调
汗で原稿ヨレヨレにしちゃうもん
那些男人的汗会把原稿弄得皱巴巴的
ストレスでも
但压力似乎也会
冷えたりするらしいけど
导致手冰凉
うん？
是吗
この間言ってた
上次说的
新しい仕事だけどさ
新作品的事
原稿の仕事のクオリティーを
我认为
落としてまで
它不值得让你
受ける仕事じゃないと思うんだけどな
不惜降低当前作品的质量接下来
正ちゃん
小正
心も体も強いほうじゃないし
身体和精神都不算强韧
大体
况且
今ちゃんと食えてんだから
现在还生活的很好
がつがつすることないって
没必要那么贪婪
けど
但是…
なに
什么
今はちやほやされてるけど
现在他们捧着我
そんなの来年になったらわかんないもん
但是不知道明年会怎么样
いくらでも
还会
もっと若い子なんかどんどん出てくるし
涌现出很多更年轻的漫画家
あっというまにそっぽ向かれちゃうかも
或许转眼间就会超过我
正ちゃん
小正
悪いほうに考えすぎ
想法太消极
体によくないよ
对身体不好哦
また顔にインクつけてるよ
墨水又沾到脸上了哦
もう
真是的
正ちゃんは女の子なんだからさ
因为小正还是个女孩子啊…
女の子じゃないもん
我才不是女孩呢
漫画家だもん
我是漫画家
帰って働く
我回去工作了
すみません
不好意思
お騒がせして
吵到大家了
ああ　もう
啊 真是的
会社行くの面倒くせー
不想去公司了
おはよう
早上好
さっき呼んだのに
刚刚才叫醒你 又…
ご免　熱くて
抱歉 太热了
そうすると涼しいの
这么躺着就会凉快吗
弁当　作るか
要做便当了吗
うん
恩
こら　手伝え
喂 来帮忙
はーい
好~
凛の夏休みが始まった
凛的暑假开始了
朝一緒に弁当を作って
早上一起做便当
凛は学童保育所に行く
凛去小学生托儿所
今度の土曜日
这周六
爺さんの墓参り行こうか
去给爷爷扫墓吗
もうすぐお盆だし
马上就是盂兰盆会了
ちょうとお前の
正好是你的…
えー
咦…
なんだよ
怎么了
嫌か
不想去吗
リンドウのお花
龙胆花
まだ咲いてないから
还没开呢
もうちっとかかりそうだな
啊 看起来还要过一段时间
まあ　今回は花屋で買って
那这次就在花店买
またうちのが咲いてから
家里的开花了
行ってもいいし
再去一趟也行
そりゃ
是啊
お前が育てたリンドウを持ってやれば
把你种的龙胆带给爷爷
爺さん喜ぶさ
他一定很高兴
ねえ　ねえ
是 是
そうでしょ
是这样吧
けど　爺さん
但是爷爷
お前が来てくれんのが一番嬉しいんだよ
最高兴的是你能去啊
それが一位だ
那才是最重要的
うん　わかった
恩 我懂了
凛がいなかったら
要是没有凛
たぶん
我大概
爺さんのこともこんなふうに考えなかっただろうな
不会这么看祖父吧
凛ちゃん　凛ちゃん
小凛 小凛
あ　幸樹君
啊 幸树君
あ　お前が動いたら
都怪你乱动
元も子もないだろう
刚才的都白弄了
ごめん
抱歉~
大体
话说
なんでお前の毛がそんな細いんだよ
为什么你头发这么细啊
さあ
是啊
何
怎么了
ちょっと待ってて
稍等一下
おい　遅刻すんぞ
喂 要迟到了哦
なんだよ　あいつは
这小子搞什么啊
大吉　あと何回寝たら
大吉 还有几天才到
うん
额
十回ぐらいかな
大约10天吧
みっけだー
找到了
蝉の剥け殻
蝉蜕
剥け
蜕皮？
へー　なんか懐かしいな
啊 真是好怀念啊
ここ　結構いるんだぜ
这里还有好多哦
うわ　気持ち悪
啊 真恶心
揺するな
别摇来摇去的
遅刻すんぞ
要迟到了哦
こら　車気いつけろ
喂 小心车！
私　ここいっぱい来たことある
我以前经常走这里
爺さんと
和爷爷？
うん
恩
そっか
是吗
婆さんも墓に入ってるもんな
外婆的坟也在这里呢
お爺ちゃんのお婆ちゃん
爷爷的奶奶？
いや
不
俺のお婆さん
是我的外婆
えっと
啊
爺さんと婆さんの子供が俺の母ちゃんで
我母亲是外公和外婆的女儿
で　そのまた子供は俺
她又生下我
あ
啊
おばちゃんお爺ちゃんの娘なんだ
阿姨原来是爷爷的女儿啊
でも　そうしたら　私
但是…
おばちゃんと兄弟になるね
那我和阿姨就是姐妹了呢
抜かった
大意了
触れてほしくない方向へ
话题引导到了不想让她知道的事上了
こっち
这边
ここだよ
在这里哦
お墓濡れてるよ
墓碑是湿的
その花瓶
那个花瓶
正子さんも持ってた
正子小姐也有
何だよ
为什么啊
葬式には出なかったくせに
葬礼都没出席
凛　すぐ戻るから
凛 我马上回来
え
恩
ちょっとここにいてくれ
你在这里别走
草 むしっといて！
把周围的草除一下
はいー
好~
どうすりゃいいんだ
我该怎么办
つうか
话说
男と一緒に墓参りって
和别的男人一起来扫墓…
ワン　ワン
汪…汪…
何ですか
怎么
何でこんなとこに
为什么你在这里
危ない人かと
我还以为是坏人呢
墓参りです　一応
算得上是扫墓吧
本当一応ですけど
真的只是算得上…
お知らせしたほうがいいかなと
我想这应该让你知道…
今　凛も来てます
现在凛也来了
爺さんの墓に
就在外公坟前
あの　私
那个…我…
あの　僕は凛が可愛いいんで
那个…我很喜欢凛
正直あなたのこと良く思ってません
老实说我没有太多地去考虑过你的事情
あなたの事情も知ったこっじゃない
我也并不知道你有什么苦衷
凛が望まない限り
但是只要凛不愿意
これから先もあなたと
我想今后
凛をあわせることはないと思ってます
是不会让你见凛的
そんなの分かってます
那种事我当然知道
わざわざついてきて
你特意追过来
何が言いたいんですか
到底想跟我说什么
だからせめてこっそり
所以至少偷偷地也好
凛の姿覗いてみませんか
你要顺便去看看她的样子吗
これから普通に墓の掃除して
等会我会若无其事地回去打扫墓地
線香上げて帰ります
上香之后就回去
時間はそこそこあると思うんで
时间可能会有些匆忙
おと
看你自己了
凛が待ってるんで
凛还在等着我
じゃ
那就这样了
好きにしてください
你喜欢怎么做就怎么做
こっちは勝手にやってるんで
我会按照自己所说的去做的
凛　悪い
凛 抱歉啊
待った
久等了
ええと
啊…那个…
大丈夫かな
你没事吧
えと
那个…
俺ちょっと
我有点事…
いや　ごめん
啊…那个…抱歉…
待ったか
等很久了吧
そんなに
那么地…
さみしくなかったか
不孤单吗？
変なの
你好怪哦……
なんで
干嘛
そんなに慌ててるの
这么的慌张啦
変じゃねえよ
哪有什么奇怪的
ほれ
给
うん
恩
そっちに差して
插在那边
はい
是~
もう
已经
幼児じゃなくなっちゃったんだ
不是幼童了
血のつながりですわ
血缘真是吓人啊
だよね
是啊
マアちゃんそっくりじゃん
跟小正真像啊
あの後ろ姿
那个背影
普通に可愛いんだけど
虽然这种可爱并不少见
あの距離感
那种距离感
宋一さんとそっくり
跟宋一先生一模一样
よかった
太好了
びっくりした
啊…真是吓一跳
もうすぐお盆だからって
马上就是盂兰盆节了
こんな偶然あるんだね
所以才会这样碰巧遇见吧
あの子
那个孩子
今日で七歳になったの
今天就七岁了
そっか
是吗
娘さんにもびっくりだけど
你有个女儿真是让我很吃惊
マアちゃんの元彼かと思った
还有那个是小正的前男友吧
まさか
怎么可能
あんなの知性もまるで感じられないし
那种简直让人感觉不到一点智慧的人
あとは半世紀ぐらいしたら
再过半个世纪
わかんないけどね
就很难说了
ハン　セイキ
半…个世纪?!
あの男
那个男人
普通に考えたら彼氏だよな
一般来说应该是男朋友吧
大吉　あのね
大吉 那啥~~
まあ　悪いとは言わんけどさ
不过 也不能说有什么不好啦
大吉
世の中の人って案外すぐに恋人できんだな
这世界的人找恋人的速度真是意外的快啊
大吉ってば
我说大吉啊！
あ　はい
啊 是！
お爺ちゃんち　行っていい
可以去爷爷家么
ここから近いよね
离这里挺近的对吧
あそこはさ
那里啊
もう爺ちゃんちじゃないからな
已经不是爷爷的家了哦
誰か住んでるの
有谁住着吗？
いや
不是
今は誰も住んでないけど
虽然没有人住
あの家は　おじさん
那个房子 是舅舅的
俺の母ちゃんの兄ちゃんのもんだから
也就是我的妈妈的哥哥的东西了哦
仏壇だって　そっちにあるし
祭坛也在那里
そっか
这样啊
しゃあねえ
真拿你没办法
庭に入るぐらいなら
只是进下院子的话
おじさんに聞いてやるよ
我去问问舅舅吧
本当
真的？
庭だけだぞ
只能进院子哦
うん　私 道 知ってる
恩 我认得路
私
我
やっぱりこの前の仕事やってみる
还是试试看做之前的那个工作好了
ええ
啊
マジで
真的假的？
大丈夫なの　マアちゃん
这样没关系吗 小正
私
我
仕事のために一人になったんだもん
是为了工作才决定要自己一个人的
もっと仕事しなきゃ
必须更加努力工作
今もしてんじゃん
现在不是在做着了吗
人よりしてるって　絶対
比起别人绝对已经是很努力的了
まだダメ
还不够
昨日のご飯をも
一样要做到
思い出せないぐらいやんなきゃ
连昨天的饭菜吃的是什么都想不起来的程度
そんなの
那种东西
僕なんかいっつも忘れてるってば
我一直都是想不起来的啦
そうしないと
不那样做的话
いろいろ忘れないと　私
很多的事情我都无法忘记
もうすぐだよ
马上就到了哟
前と同じだね
跟之前一样呢
お前はすっかり変わったけどな
但是你已经完全变了呢
なくなっちゃった　林道
龙胆没有了
土もなくなっちゃった
土也没有了
林道
龙胆
お爺ちゃんの大事なのに
可是爷爷最重要的东西啊
抜くつもりはなかったんだよ
他们本来也没有打算要拔掉的
きっと
肯定是这样的
おじさんだって
就算是舅舅
爺さんの好きな花ぐらい知ってるさ
爷爷喜欢的花这种小事也是知道的
けど
但是
冬になると枯れちまうから
因为到了冬天全部都枯萎了
また春がきたら
也许他们不知道到了来年春际
芽出てくるのを知らなかったのかもな
花儿又会再度盛开吧
石もさ
石头也是哦
こうやって敷き詰めておかないと
不这样铺上石子的话
雑草がすぐ生えてきて大変なんだよ
杂草又会马上再生出来那就很麻烦了哦
凛の金木犀　移しといてよかった
还好早早就把玲的金桂树移走了
助かったぜ
真是万幸
でも
但是
お爺ちゃんの林道が
把爷爷的龙胆
うちに持っていってよかったね
移回家里种真是太好了
おかげで助かった
多亏了这样才得救了
だな
是啊
変わることは嫌なばかりじゃないかも
改变带来的不全是不好的一面呢
けど
但是
墓はずっと爺さんの墓だからな
墓地一直都是爷爷的墓地哦
うん
恩
凛
ほ~
是~
誕生日おめでとう
生日快乐
チョコの味だ
巧克力味的
西園寺先生
西园寺老师
最終チェックお願いします
最后的检查就拜托你了
大丈夫ですか
真的没关系吗
今回はさかずに無理っぽいじゃ...
这回还真是快不行的样子啊
そういうの言葉にしちゃうと
说出这种话的时候
本当に手が動かなくなるから
就真的会变成不行的
やめて
所以不要说
いいよ
吹吧
私絶対に仕上げるから
我绝对会做到的
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
大吉　夜店終わっちゃうよ
大吉 夜市快结束了哦
終わらねえよ
不会结束啦
お爺ちゃんみたい
好像爷爷一样
コウキ君来た
幸树来了
どうした
怎么了
待ち合わせ　神社だろ
约好的地方不是在神社吗
母ちゃん　うせんだもん
妈妈太啰嗦了啦
お前浴衣じゃねえんの
你不穿浴衣哦
ジャンプできねえじゃん
穿了就不能跳了啦
すげえだろう
很厉害吧
お母さんは
你妈妈呢
浴衣来てくから
在穿浴衣呢
神社でって
说在神社等哦
行こう
走吧
夜店終わっちまうぞ
夜市要结束了哦
大吉　車に気をつけろう
大吉 小心看车啊
わーってるって
知道了啦
待てよ
等等啦
下駄走りにくい
穿木屐跑不动啦
抱っこしてやる
我抱你吧
嫌だ
不要啦
俺抱っこがいい
那抱我吧 我不介意的
嫌だ
不要